1. Lámpara incandescente 
Es un producto fundamental en cualquier ferreterí­a, debido a la alta rotación que tiene en el mercado por su bajo precio. Sin embargo, es de bajo rendimiento luminoso, pues tan sólo ofrece 1000 horas de vida útil, sin contar las grandes cantidades de energí­a que consume y el calor que genera en el ambiente, por lo que no es considerado un producto ecológico. Por ello, los expertos recomiendan a los ferreteros capacitar al cliente en el tema de iluminación y ofrecer otras alternativas en lámparas que, aunque más costosas, se convierten en las fuertes aliadas del cliente en cuanto a calidad y ahorro de energí­a se refiere. Gracias a las nuevas regulaciones, pronto saldrán del mercado, pero aún son muy solicitadas. No las descarte, pero comience a buscarnuevas alternativas.

2. Luces halógenas 
Son la evolución del tradicional bombillo incandescente, cuya diferencia radica en que ofrece al cliente el doble de vida útil que la lámpara tradicional (2000 y 4000 horas), el rayo de luz es más directo y brillante; además, permite diseños más pequeños y variados. Sin embargo, el sobrecalentamiento y los altos consumos de energí­a que genera la luz halógena siguen siendo una constante, por lo que es recomendable ofrecer otro tipo de luminarias que le garanticen al cliente una mayor rentabilidad yque, al mismo tiempo, cuiden del medio ambiente.

3. Bombillos ahorradores de luz
Dos poderosos argumentos de venta que le ayudarán a que el producto tenga alta rotación en su inventario,sin contar con la ayuda que está prestando al medio ambiente. No olvide explicarle al cliente que la inversión inicial que hace para adquirir un bombillo ahorrador, aunque es cuatro veces más alta que la que se hace en un bombillo tradicional, se verá reflejada en la factura del consumo de luz, pues un ahorrador de 20 vatios puede iluminar igual o mejor que unincandescente de 100 vatios.

4. Balastros
Este equipo sirve para mantener estable el flujo de corriente para lámparas fluorescentes; aunque existen de persos tipos –entre los más tradicionales los electromagnéticos–, dentro de su inventario no pueden faltar los electrónicos. Estos son los que se utilizan en lámparas fluorescentes y en luminarias de descarga de alta intensidad, las cuales gozan de una alta comercialización en el mercado.
Los balastros electrónicos, además, permiten un mayor ahorro eléctrico y tienen un alto grado de rendimiento pues eliminan el parpadeo de la lámpara en el encendido, así­ como el ruido audible. También ajustan la salida de luz de la misma casi a cualquier nivel, para controlar la intensidad luminosa. Recuerde que ofrecer productos de calidad en su negocio, le asegurarán ventas futuras exitosas en la medida que los clientes quedarán satisfechos yrecomendarán el producto a otros.

5. Tubos fluorescentes
Luminaria que cuenta con una lámpara de vapor de mercurio a baja presión y que es utilizada normalmente para iluminación residencial y comercial. Frente a otro tipo de lámparas, como las incandescentes, ofrece la ventaja de tener una mayor eficiencia energética o ahorro de energí­a y mayor vida útil entre 5000 y 15000 horas de rendimiento (5 y 15 veces más).
Es importante explicarle al cliente que este tipo de productos incluyen una nueva tecnologí­a. Ahora, los balastros incorporados ya no son magnéticos, sino electrónicos y esto ha permitido eliminarle peso a la lámpara, mejorar su lento encendido y el efecto parpadeo que anteriormente era caracterí­stico de estas luminarias.
Los expertos en este tipo de productos, recomiendan comercializar marcas reconocidas y productos que estén certificados, para garantizarle al cliente un buen funcionamiento del producto. Suutilidad de ganancia es del 0.01 por ciento.

6. Tecnologí­a LED
A pesar de que estos artí­culos aún no son muy comercializados en las ferreterí­as, no se deben descartar. La teconologí­a LED ahora está incluida en lámparas tipo tubo, luces halógenas, paneles para techo, entre otras originales y modernas ideas de luminarias– es una excelente opción para incluir dentro de su portafolio si se pretende generar valores agregados al cliente.
La importancia de esta tecnologí­a es que está catalogada como la nueva generación de energí­a y el futuro en la iluminación en hogar y en cualquier espacio. No sólo por su larga duración (entre 60.000 y 100.000 horas de duración), sino también porque es una luz brillante de bajo consumo energético y que no emite calor. Una verdadera solución en iluminación que podrí­a mejorar su flujo de ventas y proporcionarle unagran utilidad económica a su negocio.

7. Rosetas
Es la zona donde el bombillo se aloja a través de una rosca llamada también rosca Edison o balloneta. Habitualmente es de porcelana o de metal, y permite el paso de electricidad a la lámpara. En el mercado existe una gran variedad de estos productos, pero no todos gozan de una buena comercialización. En ese sentido, vale la pena mencionar que en la industria colombiana las más comercializadas son las que se usan en bombillos incandescentes, así­ como en lámparas ahorradoras, tubosfluorescentes y luces halógenas.

8. Cables Duplex
Fabricados generalmente en cobre y aluminio, los cables duplex son conductores eléctricos que no pueden faltar en su mostrador. Están creados en diferentes gamas que van del calibre 20 (el más angosto), hasta el calibre 10 (el más ancho), siendo este último el que transporta un mayor flujo de corriente.
Una de las caracterí­sticas de los cables duplex es que se componen de dos lí­neas paralelas unidas a extensiones eléctricas, normalmente para instalaciones residenciales o en lugares donde el voltaje sea inferior a 300 voltios (w). A la hora de vender este producto el ferretero debe estar en la capacidad de recomendar el calibre del cable adecuado, de acuerdo al consumo de potencia (vatios o amperios) al cual va dirigido. La capacitación, que no es muy profunda ni técnica, es indispensable para comercializar estetipo de productos.

9. Alambres
También conocido como el hilo de metal, los alambres que más se comercializan son de dos tipos: flexibles y rí­gidos. Ambos son utilizados comúnmente para circuitos residenciales que llegan al toma eléctrico o al interruptor. Es pertinente aclararle al cliente que es preferible adquirir los alambres rí­gidos, pues una vez instalados no se vuelven a manipular, proporcionan una mayor vida útil y además evitan el atascamiento dentro del circuito eléctrico, al estar recubiertos con una capa de nylon y protegidos con material PVC.
Los alambres vienen en cuatro calibres que van desde el 10 hasta el 14, siendo este último el de menor grosor. Expertos recomiendan a los ferreteros comprar un empaque de alambre completo que regularmente es de 850 metros, para que así­ lo puedan vender por metraje sin que queden desperdicios del material, y obtener unmayor rendimiento del mismo.

10. Tableros
Es uno de los componentes principales de una instalación eléctrica, pues este dispositivo ayuda a proteger cada uno de los circuitos en los que se pide dicha instalación. Aunque estos productos son muy tradicionales y no ofrecen mayores cambios en la tecnologí­a que utilizan, en el mercado tienen más demanda los que ofrecen barraje en aluminio continuo, lo cual ayuda a que las cargas sean más completas, se evitan sobrecalentamientos o que los tacos se salten, como sucedí­a en épocas anteriores. Además, ahora vienen en colores blancos para que se acoplen de unamejor manera a los espacios de vivienda.

11. Breakers
Diseñados para proteger las redes de baja tensión y los aparatos de una sobrecarga o cortocircuito. Para vender el más adecuado, el ferretero debe indagar sobre el consumo eléctrico del lugar donde será ubicado. Siempre debe tener del 10 al 15 por ciento más de corriente eléctrica para que el breaker no vaya a actuar y cierre el circuito eléctrico del recinto. Los breakers tienen alto nivel de rotación en las ferreterí­as y porcentaje de ganancia (del 10 al 15 por ciento).

12. Enchufes
Dispositivo formado por dos elementos: la clavija y el tomacorriente, que se conectan uno al otro para establecer una conexión eléctrica y que permiten el paso de la electricidad. Los conectores eléctricos o enchufes utilizados en Colombia son de tipo americano, con dos pines planos de entrada (Enchufe tipo B) o con un tercer pin redondo (Enchufe tipo B). Asegúrese de incluir en su inventario marcas reconocidas y de calidad.

13. Cajas de medidor
Aunque no son muy comercializadas en ferreterí­as pequeñas, las cajas de medición también son un producto esencial en este campo, dado su amplio uso a nivel residencial y comercial. Sirven para proteger los elementos de medición y aislarlos adecuadamente del medio ambiente o situaciones externas que puedan afectar la medición del consumo eléctrico o la indicación de tensión de trabajo. Normalmente están fabricadas en lámina coldroled.

14. Extensiones eléctricas
Tienen una alta popularidad en las ferreterí­as. Las extensiones son trozos de cable eléctrico flexible con un enchufe en uno de sus extremos y una o varias tomas de corriente en otro, que sirven alargar una conexión eléctrica. Recuerde vender en su negocio cables de extensión normalizados e indicados para ello, con el fin de asegurar al cliente una instalación eléctrica segura y eficiente.

15. Interruptores y tomacorrientes
En el mercado existen numerosos tipos de switches. Desde el simple interruptor, que apaga y enciende la energí­a, hasta los más modernos que son controlados por computadora. Lo más importante,en este sentido, es tener en el inventario aquellos que cumplan con las normas del reglamento técnico de instalación, para evitar riesgos en diferentes áreas del hogar o empresa.
En cuanto a los tomacorrientes, existen algunos especiales para la cocina y baño. Por ser zonas húmedas, requieren un tipo de dispositivos especiales de bloqueo que ayudan a minimizar las fugas eléctricas. De igual manera, están las tomas con protección para niños que, a través de un dispositivo, bloquea la entrada de objetos dentro las ranuras.
Los ferreteros deben ser un poco más arriesgados con este producto y ofrecer los diferentes diseños que en este momento están disponibles en la industria. Esta puede ser una buena alternativa a la hora de fidelizar clientes y marcar la diferencia.
















